Vagrant – консольная утилита, которая управляет виртуальными машинами.
По умолчанию Vagrant работает с системой виртуализации VirtualBox.

Vagrant создает изолированные среды разработки,
при этом не жертвуя привычными инструментами (редакторы, браузеры и т. д.) и оставляя основную систему чистой.

В папке проекта создается файл Vagrantfile с описанием конфигурации виртуальной машины, в котором указывается операционная система,
выделяемые ресурсы, сетевые настройки и скрипты по установке и настройке дополнительных программ.

//Проверка версии
vagrant -v

//Создание Vagrantfile в текущей директории. В нем на языке Ruby описывается конфигурация виртуальной машины
vagrant init

